Q1.1 - Lancer votre VM Debian11 et sans faire de mise à jour, installer l’outil Debsecan :
$ sudo apt install debsecan puis le lancer.
Combien de CVE trouve-t-il ?
1073

Q1.2 - Limiter le volume en précisant le "codename" de la distribution avec l’option –suite
(on obtient ce codename avec $ lsb_release --codename --short )
Combien de CVE trouve-t-il ?
1073

Q1.3 - Certaines de ces CVE sont déjà corrigées, et devraient disparaitre de la liste après une MAJ. Don-
ner le nombre de CVE déjà corrigées en ajoutant l’option --only-fixed :
101

Q1.4 - Faire une mise à jour générale (apt update/upgrade). Si la machine le demande, désactivez tous
les services, avant de rebooter, puis refaire le test.
Combien de CVE sont encore présentes ?
972

Normalement, il ne devrait plus y avoir de CVE corrigées. Combien en trouvez-vous ?
0

Q1.5 - Proposez ci-dessous un script qui va faire en sorte que la recherche de vulnérabilités soit exécu-
tée tous les jours à 02h30 :
security_scan.sh :
#!/bin/bash

LOG_FILE="/var/log/security_scan.log"

debsecan --suite=bullseye --only-fixed --format detail >> $LOG_FILE 2>&1

après :
chmod +x /usr/local/bin/security_scan.sh
crontab -e
30 2 * * * /tp-r504/TP14/security_scan.sh

Q3.8 - Relancer la commande aa-unconfined : votre programme est-il surveillé par Apparmor ?
oui



